# Comments log

1.

Melnichuk Vladislav | ML-21 | Technopark | BMSTU
================================================

Способ запуска проекта описан в "README.md"

1. "ml_project/create_EDA_full.py" - питоновский скрипт для генерации отчета в формате HTML, путь - "reports/EDA/"
2. Используется Hydra для конфигурации модели, можно менять параметры конфигураций посредством командной строки (см. "README.md")
3. "ml_project/train_pipeline_full.py" - питоновский скрипт для train цикла модели (можно запускать посредством командной строки)
4. "ml_project/predict_pipeline_full.py" - питоновский скрипт для inference цикла модели (можно запускать посредством командной строки). Гибкая настройка, благодаря Hydra (см. п. 3)
5. "/notebooks" - jupyter notebook с EDA
6. Hydra для логирования. Результаты запусков хранятся здесь - "outputs/"
7. Реализованы тесты для train, inference части, а также на модули (unit tests)
8. Cинтетические данные создаются в "/tests/test_units_and_utils.py"
9. Используются dataclasses для конфигурационных параметров
10. В "ml_project/features/build_features_train.py" реализован кастомный трансформер, который протестирован в тестах
11. "configs/" - конфигурационные файлы
12. Зафиксированы все зависимости
13. Настроен CI для тестов и линтеров

**Оценка своей работы (самооценка):**

- [x] В описании к пулл реквесту описаны основные "архитектурные" и тактические решения, которые сделаны в вашей работе. В общем, описание того, что именно вы сделали и для чего, чтобы вашим ревьюерам было легче понять ваш код (1 балл)

- [x] В пулл-реквесте проведена самооценка, распишите по каждому пункту выполнен ли критерий или нет и на сколько баллов(частично или полностью) (1 балл)

- [x] Выполнено EDA, закоммитьте ноутбук в папку с ноутбуками (1 балл) Вы так же можете построить в ноутбуке прототип(если это вписывается в ваш стиль работы)

- [x] Можете использовать не ноутбук, а скрипт, который сгенерит отчет, закоммитьте и скрипт и отчет (за это + 1 балл)

- [x] Написана функция/класс для тренировки модели, вызов оформлен как утилита командной строки, записана в readme инструкцию по запуску (3 балла)

- [x] Написана функция/класс predict (вызов оформлен как утилита командной строки), которая примет на вход артефакт/ы от обучения, тестовую выборку (без меток) и запишет предикт по заданному пути, инструкция по вызову записана в readme (3 балла)

- [x] Проект имеет модульную структуру (2 балла)

- [x] Использованы логгеры (2 балла)

- [x] Написаны тесты на отдельные модули и на прогон обучения и predict (3 балла)

- [x] Для тестов генерируются синтетические данные, приближенные к реальным (2 балла)

- [x] Обучение модели конфигурируется с помощью конфигов в json или yaml, закоммитьте как минимум 2 корректные конфигурации, с помощью которых можно обучить модель (разные модели, стратегии split, preprocessing) (3 балла)
**Примечание: Hydra позволяет намного проще кофигурировать**

- [x] Используются датаклассы для сущностей из конфига, а не голые dict (2 балла)

- [x] Напишите кастомный трансформер и протестируйте его (3 балла)

- [x] В проекте зафиксированы все зависимости (1 балл)

- [x] Настроен CI для прогона тестов, линтера на основе github actions (3 балла).

- [x] Используйте hydra для конфигурирования (3 балла).

- [ ] разверните локально mlflow или на какой-нибудь виртуалке (1 балл)
**Примечание: частично реализовал, но локально не смог поднять**

- [x] залогируйте метрики (1 балл)

- [ ] воспользуйтесь Model Registry для регистрации модели(1 балл) Приложите скриншот с вашим mlflow run DVC

- [ ] выделите в своем проекте несколько entrypoints в виде консольных утилит (1 балл). Пример: <https://github.com/made-ml-in-prod-2021/ml_project_example/blob/main/setup.py#L16> Но если у вас нет пакета, то можно и просто несколько скриптов

- [ ] добавьте датасет под контроль версий (1 балл)

- [ ] сделайте dvc пайплайн(связывающий запуск нескольких entrypoints) для изготовления модели(1 балл)
